---
title: よくある質問
path: /about
templateKey: 'about-page'
image: /img/fuji-202004.jpg
---

よくある質問とその回答をまとめておきます。

# Q. 出展にお金はかかりますか？

- 出展料、入会金、年会費などなど一切不要です。

# Q. 一人何点でも出展していいですか？

- 何点でも出展していただいてOKです。
  渾身の１点も、バリエーション豊かな複数展示も、大歓迎です。

# Q. 自分の樹が盆栽といってもいいのか、出展に値するか自信がないです。

  - あなたがそれを盆栽だと思っているなら盆栽です。  もしくは盆栽にしようと育てているなら盆栽です。
  立派な樹じゃないと盆栽じゃないとか、そんな堅苦しいことは気にしなくても大丈夫。立派な樹に育てようと思っているならぜひその過程をみんなに見てもらいましょう。

# Q. 苔盆栽、草盆栽も出展していいですか？
  - ツイ盆展では第４２回からルールを変更しまして、草物盆栽の投稿もOKということになりました。ご自身が盆栽と考えているもの、またそれを目指して作っているもの、それらを飾っていただき写真に収めて投稿ください。
  - ~~申し訳ありませんが、ツイ盆展ではメインを樹に限らせていただきます。
  苔や草を添えに使うのはOKですが、最低１本樹木を入れてください。
  （本当のところ、我々はちまたで人気の苔勢力、多肉勢力、草花勢力に盆栽は押しやられてしまうのじゃないかとヒヤヒヤしております…！笑）~~
  - ~~また、樹木の定義も突き詰めていくと難しいものです。そこで、盆栽の定義と同じように、「出展いただく皆様が樹木だと思うもの」というルールとさせていただきます。~~

# Q. 盆栽を飾る棚や卓がないのですが...

  - ツイ盆展では、席飾りのルールを順守していただく必要はありません。
  自由な発想で自分の好きに飾って、ぜひ納得の展示を投稿してください。

# Q. Twitterアカウントを持っていないのですが、投稿できますか？

  - 申し訳ありませんが、できません。
  お手数ですがtwitterアカウントを作成していただき、指定された方法での投稿をお願いします。
  どういうところが展示の工夫点だったのか、どうすればもっといいものが作れるのか、そういったことをtwitterを通して継続的にやりとりする。
  ツイ盆展ではそんな楽しさを目指していきたいと思っています。

# Q. 賞品はありますか？

  - ツイ盆展の出展作品に優劣はないというのが基本的な考えではありますが、賞っぽいものがあった方が盛り上がるとも思いますので、RT数で決定する優秀作品の表彰のみ実施させていただいております。なお、賞品はありません。

# Q. 運営に意見が言いたいのですが。

  - twitterで <a href="https://twitter.com/twibon_ten" target="_blank">公式アカウント</a> までご連絡くださいませ。

# Q. 非公開アカウントでも投稿できますか？

  - Twitterの非公開アカウント(通称：鍵垢)では、ツイ盆展のアカウントからツイートを参照することができずリツイートができないため、ツイ盆展にはご参加いただけません。

# Q. RTでの投票の方法を教えて下さい。

  - ツイ盆展の投稿期間中と、投稿を締め切った後の５日間がRTでの投票期間となっています。また、引用リツイートでも通常のリツイートでもどちらでも構いません。
  - 詳しくは[こちらの記事](/blog/2020-07-17--retweet/)をご参照ください。
    
# Q. Instagramでの投稿はできますか？

  - 現在、Instagramでのツイ盆展への参加はできません。

# Q. Instagramに投稿作品が掲載されているのですが？

  - 皆さんにTwitterで投稿していただいた作品は、より多くの人に見ていただき、またツイ盆展を知っていただくためにInstagramのツイ盆展公式アカウント(https://www.instagram.com/twibonten/)に掲載しております。
  - ツイ盆展に投稿していただく際は、上記のInstagramへの掲載にご同意いただいた上での投稿、よろしくお願いいたします。
  - なお、過去の投稿作品のInstagramへの掲載は、同意いただいた方の作品のみを対象として実施しております。
